皆さんニュースで学ぶ現代英語講師の伊藤サムです
今回取り上げるのはNHKワールドジャパンで8月23日に放送されたこちらです
ハリス氏の受託演説が支持者を奮い立たせる
let's test your listening ability and see how much you understand the contents of the speech may prove useful for studying english
8月22日アメリカ民主党の全国党大会で大統領選挙の公認候補に指名された ハリス副大統領が演説を行い自らへの支持を呼びかけたというニュースです
まずは全体を通していきましょう
US Vice President Kamala Harris has delivered her acceptance speech
as the Democratic Party's candidate in the November presidential election
I promise to be a president for all Americans
You can always trust me
To put country above party and self
To hold sacred
アメリカの基本的な原則から、法律の rule to free and fair elections to the peaceful transfer of power from the rule of law to free and fair elections to the peaceful transfer of power from the rule of law to the peaceful transfer of power from the rule of law to free and fair elections to the peaceful transfer of power
ハリスは、選挙は新たな歴史への新たな歴史への貴重な機会になると言いました。
ハリスは、選挙は新たな歴史への貴重な機会になると言いました。
それでは一文ずつ見ていきましょう
US Vice President Kamala Harris
アメリカのカマラ・ハリス副大統領が
Has delivered her acceptance speech
受諾演説
つまり指名を受け入れる演説を行いました
As the Democratic Party's candidate
民主党の候補として
In the November presidential election
11月の大統領選挙における
Deliver a speechや
Deliver one speechは演説を行うです
Acceptance speechは受託演説、受賞スピーチです
ここからはハリス副大統領の演説です
I promise to be a president for all Americans
I promise 私は約束します
To be a president for all Americans
すべてのアメリカ人のための大統領になることを
You can always trust me to put country above party and self
to hold sacred America's fundamental principles
from the rule of law to free and fair elections
to the peaceful transfer of power
You can always trust me
皆さんはいつでも私を信頼できます
to put country above party and self
党や自身よりも国を優先すると
to hold sacred
そして神聖なものとして捉えると
アメリカの基本的な原則を
法の支配から自由で公正な選挙まで
さらには平和的な権力の移情に至るまで
トランスファーオブパワーはここでは政権の意向のことです
ハリス副大統領はここでtrustという言葉を使っていました
believeとはどう違うんでしょうか
どちらも信じることですがbelieveは相手の言うことを信じることでtrustは
相手を深く信じて任せることです
ハリス氏は述べました
その選挙
大統領選挙は貴重な機会になると
新しい前進の道筋を描く
チャートはここでは
計画を立てる
進路を決めるという意味です
She said she will fight for America's future
and vowed to protect freedom
She said 彼女は述べました
She will fight for America's future
彼女はアメリカの将来のために戦うと
and vowed to protect freedom
そして自由を守ると誓いました
vow to 何々は何々することを誓う
She added that a defining goal of her presidency
will be to build a strong middle class
She added 彼女は付け加えました
that a defining goal of her presidency
彼女の大統領としての任務の決定的な目標は
will be to build a strong middle class
強い中間層を築くことになるだろうと
definingは決定的な特徴づけるです
Her speech showcased her aim to unite the party and appeal to a wide range of voters, especially swing voters.
Her speech showcased her aim.
彼女の演説は目的を明確に示しました。
To unite the party.
その党を団結させ、
and appeal to a wide range of voters.
そして幅広い有権者に訴えかけるという。
Especially swing voters.
特に無党派層に
ショーケースはここでは目立つように見せる
披露する
明確に示す
自信を持って紹介するです
スイングは前後や左右に揺れるという意味です
スイングポーターはその予測できない決定が
選挙の結果をどちらにも動かすことができる有権者
すなわち不投票の投票者
無党派の投票者です
OK, let's listen to the news again.
U.S. Vice President Kamala Harris has delivered her acceptance speech
as the Democratic Party's candidate in the November presidential election.
I promise to be a president for all Americans.
You can always trust me to put country above party and self,
to hold sacred
アメリカの基本的なプリンシップ
法律の rule to free and fair elections
to the peaceful transfer of power
ハリスは選挙は新しい歴史を描く貴重な機会になると言っています
反逆トレーニングのコーナーです
反逆とは日本語訳を元の英語へ戻すトレーニングです
今回練習するのはこちらの文です 皆さんはいつでも私を信頼できます
党や自身よりも国を優先すると 神聖なものとして捉えると
アメリカの基本的な原則を
You can always trust me to put country above party and self
to hold sacred America's fundamental principles
まずはこの文を3つのフレーズに分けて読みます
日本語の後にクリスティさんの英語が続きますので
皆さんはDPとして表現をしっかりと覚えましょう
大統領候補になったつもりで演説っぽく言ってみてください
では参りましょう
皆さんはいつでも私を信頼できます
You can always trust me
党や自身よりも国を優先すると
To put country above party and self
神聖なものとして捉えると、アメリカの基本的な原則を
今度は、日本語フレーズなどについて、皆さんがその部分を英語に訳してください。
皆さんはいつでも私を信頼できます。
神聖なものとして捉えると
アメリカの基本的な原則を
では文全体を英語で言ってみましょう
皆さんはいつでも私を信頼できます
党や自身よりも国を優先すると
神聖なものとして捉えると
アメリカの基本的な原則を
うまくいれたでしょうか
today's takeaways 今回は英語の名詞は本来は抽象的です
翻訳トレーニングではハリス副大統領の演説の一節を練習しました この文の名詞に注目してみると country party self には漢詩などが全くついていません
もう一度ハリス副大統領の声で最初の部分を聞いてどんな意味なのか考えてみましょう
You can always trust me to put country above party and self
countryはthis countryやour countryと言わずに単にcountryとだけ言っていました
partyについても監視などをつけてthe partyやour partyと言わずに単にpartyだけです
selfにも何もついていません
英語の名詞が漢詩のアもザもなく、マイやアオアなどの所有格もついておらず、複数形のSもついていないとき、その名詞は抽象的な意味、概念そのものです。
今回の演説は、名詞の多くに漢詩などをつけないことによって、抽象的なトーンを強く出していることがポイントです。
先ほどの文を普通の話し言葉にすると、例えばこのように言えます。
皆さんはいつでも私を信頼できます
私たちの党や私自身よりも私たちの国を優先すると
私たちの国のように特定していますので具体的な党になります
また青は私たちのということで親近感を出せるでしょう
では今回の演説ではなぜ青はなどをつけなかったのでしょうか
もう一度演説の部分を聞いてみましょう
アオアなどを使わないことによって
簡潔なリズムを作り
抽象的なトーンにすることによって
普遍的なメッセージになっています
大統領候補を正式に引き受ける
受託演説として
普遍的な表現にすることで
そのトーンに限らず
より広い範囲の人々に届けるという
ハリス副大統領の強い決意が感じられます
ハリス副大統領が全身ほぼ真っ黒の服装で演説したことも
このトーンに合わせたのかもしれません
対する共和党陣営のドナルド・トランプ前大統領の定番の発言は
私はいつもアメリカを優先するだろうですね
トランプ氏との違いを際立たせるために
ハリス副大統領はアメリカという言葉を直接出さない
普遍的な表現を選んだのかもしれません
英語の名詞は本来は抽象的です
漢詞のa不特定単数やthe特定やourなどの表現や
複数形のsなどを付けたり付けなかったりします
それによって名詞の意味合いが変化します
日本語ではこうした漢詞や複数形などによる違いを
訳し分けることが難しいため、日本語訳だけを見ても、元の英文のニュアンスがわかりにくいことがあります。
英文を理解するときには、その名詞がどんな形になっているかに注意して解釈してみてください。
今日の学習はここまでです。
皆さんがどのように番組を利用されているのかぜひ教えてください
それではまた次回
Keep up the good work! See you next time!